大家好
我是陪你一起看世界的王骁
今年杭州亚运会
叙利亚总统阿萨德和太太
还有三个孩子来中国访问
算是出了一把风头
成了互联网上的名人
其实不单单是亚运会
今年5月
阿拉伯联盟峰会重新接纳被踢出去
长达12年的叙利亚
叙利亚内战已经打了12年
在中文世界
很多乐子人
甚至直接把残破的装修风格形容为叙利亚风
2011年
阿拉伯之春
无数王冠落地
但是最终却停在了叙利亚这里
并且深深影响了国际局势
我们要如何看待这个复杂的国家呢
本期电子地图册
让我们一起走进叙利亚
叙利亚全称阿拉伯叙利亚共和国
位于东三时区
比北京慢五个小时
面积18.5万平方公里
相当于56个海南岛
但是其中有1200平方公里的戈兰高地
被以色列占领
这一点我国不承认
所以啊18.5万平方公里
是包括这个被占领区
人口1929万
约等于1.87个海南省
其中阿拉伯人占到80%以上
但是境内还有库尔德人
亚美尼亚人
突厥人居住
所以有14%的人口信仰基督教
主流信仰的是伊斯兰教
其中伊斯兰什叶派只占到20%
而什叶派的分支
阿拉维派占到了什叶派人口的75%
但是他们也只占到全国人口的11.5%
但是阿拉维派却一直把持叙利亚的政权
北靠土耳其
东
南邻伊拉克
南联约旦
西
南与黎巴嫩巴以接壤
西与塞浦路斯隔海相望
海岸线长达183km
有五个岛屿漂在地中海上
西部是山脉
东部是叙利亚沙漠
南部是德鲁兹山脉
最高点是和黎巴嫩边境上的荷尔蒙山
海拔2814米
这片土地还不赖
28%是耕地
46%是牧场
3%是森林
是中东地区重要的农业生产区
幼发拉底河从他境内流过
所以人口主要是沿着河流
北边土耳其边境
西部临海
还有西南部以色列控制区分部
首都大马士革和第一大城市阿勒颇
就在这个人口袋里
两条高速公路就可以把大多数人口都给连起来
虽然北部是人口重镇
但是主要是叙利亚库尔德人聚居区
爆发内战以后
已经是事实上的自治区了
国家气候很特别
对比非常强烈
地中海地区湿润
沙漠区干旱正好啊
在叙利亚中部相交接
形成了一个半干旱的草原区
大概占到全国的3/4的面积
西南部有高耸的荷尔蒙山脉
阻挡了从地中海吹来的风
降水每年达到750至1000mm
年平均气温是七度到27度
叙利亚本来有石油经济还可以
但是内战以后
反对派控制了石油产区
现在支撑出口的产品成了苹果
不是手机啊
就是吃进去的苹果
对于叙利亚来说
今天的混乱并不是插曲
这个舞台演奏的一直都是悲壮的曲目
而和平对他们来说
就好像是短暂的中场休息
事实上我们今天用的叙利亚
SYRIA这个词来自希腊语
是亚速ARSA的简称
阿拉伯人管这里叫沙姆
意思是左边相对于也门
意思是右边
圣城麦加在中间作为新月沃地的一部分
叙利亚地区很早就有人类活动
也是最早发展农业
养牛以及驯化狗狗的地区之一
能种田
又是地中海进入西亚的交通要道
自然是兵家必争之地
大马士革就像一位饱经风霜的老太太
一直在那里诉说着历史的篇章
老城的规划是罗马人建的布沙尔旗大门
当年啊中间走战车
两边走行人两条十字大街形成主轴
东西向
这条叫大马士革直街
就是圣经新约里头啊
使徒保罗住的那条
直接直接的尽头是圣亚纳尼亚教堂
建在地下
据说那里放着亚纳尼亚的遗骸
这个亚纳尼亚就是给使徒保罗施洗的人
七世纪伊斯兰教崛起
阿拉伯帝国快速扩张
朝廷也很快放弃了贫瘠的沙漠
大马士革成了倭马亚王朝的京师
他们推倒圣约翰大教堂
原地建造了沃玛亚清真寺
是世界上最大最古老的清真寺之一
再后来
欧洲
基督教国王们发起了长达200年的十字军东征
一度建立了四个基督教政权
从波斯到这里
名曰阿萨辛
刺杀各路敌对领袖
还是在这里
萨拉丁四处攻伐
收复了伊斯兰的失地
他就葬在大马士革清真寺的北门
马穆鲁克禁卫军
最终打败了西边来的十字军
和东边而来的蒙古人
但是最终输给了北边的奥斯曼帝国
1516年
奥斯曼苏丹进入大马士革
他们在这座城市里留下了大量的澡堂子
和今天已经成为博物馆的总督府
阿泽姆宫
欧洲人为了和奥斯曼做上生意
专门成立了伦敦黎凡特公司
阿勒颇逐渐取代大马士革
成为仅次于京师君士坦丁堡的帝国第二大城市
威尼斯
法国
英国
还有荷兰
都在阿拉伯建设了领事馆
奥斯曼是一个古典多元帝国
多数国民都不是土耳其人
很多商人为了可以两头吃
就会选择在奥斯曼境内给西方人当买卖
甚至寻求庇护
由于西方世界管这里叫叙利亚
所以叙利亚压倒了阿拉伯人常说的沙姆
成为一种时髦的精英说法
19世纪后半叶
奥斯曼错过了两次工业革命
成了西亚病夫
法国资本长驱直入
那帝国主义的渗透带来了民族主义的觉醒
1908年
青年土耳其党起义成功
想搞突厥民族主义
打不过洋鬼子
就拿治下的阿拉伯人开刀
反而压迫出了泛阿拉伯民族主义
在巴黎留学的阿拉伯人
更是把叙利亚这个概念提高到了民族主义高度
在这样的压迫中就给了列强渗透的机会
我们之前讲过
约旦的节目里面已经讲过这段历史
1914年
第一次世界大战爆发
在英国的鼓动之下
盘踞圣城麦加的哈希姆家族
最终挑头发动阿拉伯起义
一战结束以后
阿拉伯人以为要解放了
可惜所托非人
奥斯曼要怎么分
英国人
法国人全拿红蓝铅笔早就画好了
他们打着国际托管的名义
彻底瓜分了阿拉伯地区
气不过的哈希姆家族
三王子费萨尔就杀入了大马士革
法国政府也没多话
7月25日
法军正式占领大马士革
面对浓烈的阿拉伯民族主义情绪
法国从工具箱里面掏出了分而治之
叙利亚
这里的人口和宗教都很复杂
有阿拉伯人
库尔德人
基督徒
什叶派
什叶派里头还有阿拉维派
所以啊法国人就按照不同的身份
把大家划分成了六个州
如此一来
如果大家争取各自地盘上的利益
彼此不满意
法国人就可以成为超然仲裁者
高枕无忧了
果然大家确实不满意
但没成想
美内都都发泄在法国人身上了
光是1922年
全境都爆发了35次起义
法国军官在这里蛇的人数达到了二百五
士兵呢5000人
直到1925年
叙利亚各地爆发起义
直到1927年
法国人才算勉强镇压
那唯一满意的大家猜猜是谁啊
当然是基督徒
他们更喜欢法国人
法国人也更喜欢他们
多数法国占领者都住在基督徒区
而叙利亚地区大概只有不到2000人
多数都是公务员和军人
后来基督徒区希望自己单干独立了
成了今天的黎巴嫩
法国的第二招就是拉一派打一派
占到了65%的人口
天然支持泛阿拉伯民族主义
法国人就找到了阿拉维派
这个阿拉维派是啥意思呢
我们简单介绍一下
在中东系列节目里面
我们反复提到了伊斯兰教的两大派系
什叶派和逊尼派
这个阿拉维派啊
跟这两拨人都没关系
只不过创始人很崇拜什叶派
就被逊尼派给踢过去了
另外阿拉维派居住在西部乡村
没被民族主义者开过光
法国人觉得可以用
就给阿拉维州一堆的好处
自治权
低税收
法国投资
让只占到人口15%的阿拉维派
对付其他人
但是还不够反抗太激烈
法国的公共开支主要就是撒在了军费上
1927年
法国想要换个玩法宣布啊
我们成立议会吧
大家就稍微消停了一些
但是法国人一直在拖时间
闹成了大罢工
法国为了谈判就说唉好好好承认你们独立
1936年
阿塔西正式当选第一任叙利亚总统
谁曾想西边的德国来了个小胡子
法国害怕放弃叙利亚
回头让德国捡了便宜
所以叙利亚独立的协议送到法国议会否决了
时间在意
那总统呢作废
不但如此
法国为了保证土耳其在可能爆发的对德战争中
保持中立
还把叙利亚和土耳其接壤的领土
也送给了土耳其
法国是一顿操作
猛如虎
回头一看
老家被纳粹给偷了
当然德国只是昙花一现
二战两个最大赢家
美国和苏联
已经准备好推行自己的新世界体系了
这两个盟国虽然是同床异梦
但是有一个共同的利益
那就是要把英法殖民帝国体系给拆掉
1946年
二战结束一年以后
在美苏压力之下
叙利亚正式独立
在叙利亚独立的头10年没了
法国控制民族工业快速发展
棉花磷酸盐石油给叙利亚带来了大量的收益
但是政治实在不稳定
1946年到1956年
10年时间
换了20届内阁
大家很失望
于是两个政党冉冉升起
第一个是阿拉伯社会党
首要纲领就是土改
1950年第一次开农民代表大会
就有4万农民参加
第二个是阿拉伯复兴党
米歇尔
阿弗拉克
基督徒
扎基阿尔苏齐
阿拉维派
三个人都是中产出身
喝过法国的洋墨水
主要是推动阿拉伯民族主义
1948年通过联合国决议啊
这巴勒斯坦地区建立了犹太人领导的以色列和
阿拉伯人领导的巴勒斯坦国
阿拉伯各国组成联军
誓要消灭以色列
结果是铩羽而归
失望情绪弥漫
军人有枪杆子
但是还是需要文官来管理社会
这社会党啊
跟复兴党就合并为复兴社会党
当然由于今天左翼已经基本被消灭了
所以我们就简称为复兴党
合并以后呢
他们通吃农村和城市
看起来代表性很高
但有个问题就是这种合并其实是一种左右互搏
而国际局势更是推着这种矛盾不断加深
当年法国二战为了拉拢土耳其
把叙利亚的领土割出去
这就造成了叙利亚和土耳其的领土纠纷
土耳其1952年就加入了美国主导的北约
所以叙利亚就靠上了苏联
另外1956年
埃及总统纳赛尔成功拉美苏下场
把英法以色列赶出去
把苏伊士运河国有化
瞬间成为阿拉伯世界的超级偶像英雄
198年
叙利亚崇拜者宣布啊和埃及合并
成为阿拉伯联合共和国
谁曾想一合并着
纳赛尔就宣布要求禁止政党活动
导致叙利亚瞬间权力真空
1961年
宣布和埃及分手
但是在这个过程中
有一个政治力量快速崛起
那就是我们一直说到的阿拉维派
导致逊尼派高层快速凋零
阿拉维派已经占据了军政府高层
另外一方面
阿拉维派快速重组了复兴党
相当于他们把军政府和复兴党全都渗透了
1963年
阿拉维派啊是披着复兴党的批发动兵变
成功夺权
全都有阿拉维派顶替
号召超越阿拉伯联盟
结果1967年在第三次中东战争中再次战败
以色列摧毁了叙利亚空军
占领戈兰高地
直到今天
各位这听下来哇
是不是觉得听都听累了
当时的老百姓也是这样的问题
什么时候是个头啊
1970年
叙利亚正式进入阿萨德时代
由于他的儿子就是现任总统
所以呢我们一般称他为老阿萨德
老阿萨德他爹是个乡贤
是村里唯一订报纸的家庭
打过奥斯曼的征兵队
收留过难民
属于是十里八乡能文能武的大善人
乡亲们称他为阿萨德
意思就是狮子
后来外号成了姓氏
老阿萨德是家里啊行久的孩子
很小就去城里读书
是家里第一个上高中的人
阿拉维派在城里属于乡巴佬
只有复兴党欢迎他
他很积极
高中毕业以后想学医
家里没钱
军校免费
他就当兵去了
1956年
纳赛尔发动第二次中东战争
要国有化苏伊士运河
阿萨德就参与过空中对抗英国人
后来还去苏联留过学
哀叙合并以后啊
这纳赛尔解散
复兴岛
老阿萨德拉着同志们私下重组存火种
一跃进入核心决策
老阿萨德夺权以后啊
首先需要提高合法性
老阿萨德刚上台之后
推动和解
采取相对宽松的社会政策
转而经济挂帅
任命了更多大学生和逊尼派
拉拢城市阶级
但是他不天真
核心权力还是牢牢握在阿拉维派手中
你看啊
但是妈妈是阿拉维派
哈达姆老婆就是阿拉维派
而情报和安全部门只对老阿萨德汇报
比如御林军是由亲弟弟里法特阿萨德掌权
特种部队由老乡阿里海达尔上将指挥
卫戍部队有两个堂弟
阿萨德负责突击队
伞兵部队
情报局长
精锐部队全都是阿拉维派的人
还有江湖之远
阿拉维派年轻人组成雇佣兵
名曰哈
出行热衷是奔驰S600
在老阿萨德的默许之下
控制了拉塔基亚港口
进行走私活动
客观上解决了叙利亚独立30多年来
高度不稳定的问题
除了里子还要面子
纪念碑
报纸图片雕像广告牌
老阿萨德的脸上充满了整个叙利亚的街头
虽然这老阿萨德面相比较和善
但是他对于重大事件也是会使出雷霆手段
他们反对宗教极端
尤其反对
这些反对派逐步就聚集到了
一个叫做哈马的地方
1982年
政府军要抓捕一个反对派
进入了哈马
结果反政府分子开始反击
打了三个礼拜
根据不同的组织统计
死亡人数在1万到4万人
还有10万人被驱逐了
除了对内强硬
对外还会输出
在外交上
阿拉维派属于是什叶派分支
在伊朗伊斯兰革命
建立了什叶派神权共和国之后
阿萨德和伊朗建立了良好关系
由于在法国统治时期
黎巴嫩属于叙利亚的一部分
所以老阿萨德长期插手黎巴嫩内部动乱
在地区以外
阿萨德和美国以色列的关系也属于是斗而不破
甚至参与了1991年
美国发动的打击伊拉克的海湾战争
除了有外交活动
他们还有文化行动
在内战之前啊
这叙利亚的电视剧风靡阿拉伯世界
从摩洛哥到波斯湾
大家都喜欢看
在斋月上线的电视剧里头啊
92.5%的中东人都说
还是喜欢看叙利亚的电视剧
伊斯兰有传统叫斋月嘛
就是每天日出到日落期间
不吃不喝
不抽烟
不饮酒不行
房事一个月以后就是开斋节
那么斋月期间
几乎所有家庭都会在吃完斋饭以后
聚在一起看电视
很多阿拉伯影视团队都会使出浑身解数
在斋月上线本年度的主打剧抢占收视率
整个中东地区的电视节目会激增三成左右
在斋月电视剧期间投放广告
价格是平时两倍以上
所有剧都会做成30集
斋月每晚一集正好看完
除了爱情片
科威特和黎巴嫩喜欢拍低成本喜剧
约旦喜欢拍一些敏感社会话题
而叙利亚特别喜欢拍历史剧
比如12世纪击退十字军的萨拉丁
所有观众都会把这段历史自动带入到
以色列人和美国人
再比如有一个剧叫做邻里之门
讲的是大马士革老城区居民团结起来
反对英法列强的片子
第二季有超过5000万阿拉伯人观看
历史最佳续订十集
但是被内战打断了
唉这伊朗靠军队
白袍子
靠打钱
约旦靠圣意交朋友
埃及康纳赛尔
卡塔尔靠电视台
这叙利亚就靠电视剧
2000年
叙利亚也就正式进入到了今天
这位阿萨德总统的时代
巴沙尔阿萨德1965年出生
家里啊
老二没有什么政治抱负
大学学医
1992年到英国伦敦西区眼科医院学习
如果不出意外
阿萨德本应该成为一名眼科医师
1994年
巴塞勒阿萨德车祸去世
他被传召回国
投身家族政治
2000年
老阿萨德突然去世
当时啊法律规定总统必须至少40岁
从40岁调低到34岁
当年6月
巴沙尔阿萨德顺利当选
上台以后
他也和老爸一样
把禁卫军全都换成了自己人
除了军权
还要收财权
从小在伦敦长大
父母都是医生
自己读计算机
1996年从伦敦国王学院毕业毕业以后呢
在德意志银行的对冲基金管理部门担任分析师
客户遍布亚欧
2000年
回家探亲
遇到了家族世交巴沙尔
7月啊
这82成为总统
11月他俩就结了婚
在他的领导之下
叙利亚慈善机构
叙利亚发展信托基金
还有农村小额信贷等等
这些银行都快速发展
其次呢是表亲马赫鲁夫家族
资产遍布各处
最高峰时期占到了叙利亚GDP的60%
海外财富超过100亿美元
后来阿萨德以偷税为由把他们软禁
资产没收
是一个典型的和珅跌倒嘉庆吃饱的故事
后来呢他还提拔了姑父的沙砾石家族
愿意干脏活
家里孩子少
之前垄断汽车和建筑业
属于超级开发商
后来这马赫鲁夫家族财产充公以后
很多产业就被莎莉氏家族给接盘了
2006年
叙利亚连续大旱4年
粮食欠收
粮价上涨
农民破产涌入城市
失业攀升
与此同时
美国从2003年开始攻打伊拉克
陆陆续续有150万难民涌入叙利亚
基础设施不堪重负
2011年
阿拉伯之春的火就烧到了叙利亚
15名叙利亚学生就在学校的墙上涂鸦写
轮到你了
医生安全部队迅速反应
抓了学生
从南部蔓延到全国各地
反对派组织了叙利亚自由军
叙利亚内战正式开打
几派势力
第一个最强力的反对派就是
以逊尼派反对派为首的所谓自由军
第二个是居住在北方和土耳其接壤的库尔德人
第三个是进来揩油的
美国2003年推翻萨达姆政权以后啊
就造成了中东地区的权力真空
他们也掺和进来
苍蝇是不叮无缝的蛋
帝国最喜欢的就是这种失去秩序的社会
最方便干涉
他为了选总统
不惜一切捞功绩
甚至把忠犬盟友埃及总统穆巴拉克都给推翻了
叙利亚乱了
美国当然要下场
除了美国
以沙特为首的白袍子地区
阿拉维派属于什叶派
跟伊朗关系比较好
而复兴党又推崇阿拉伯民族主义世俗政治
但是白袍子普遍属于逊尼派君主国
叙利亚逊尼派又占了多数
完全有潜力被改造为一个清白袍子的
逊尼派国家
除了白袍子
还有土耳其
土耳其和叙利亚之间的矛盾
从奥斯曼到法战区
再到美苏
冷战全都不对
但是在埃尔多安上台以后
开始和阿拉伯国家发展关系
远亲不如近邻
两国关系一度是突飞猛进
阿萨德2004年还访问了土耳其
可是内战爆发以后
这土耳其心就野了
派出代表团爹味训话
要求阿萨德按照土耳其的方法改革
阿萨德当然拒绝
土耳其方面就放话
我不保证你
你就等着成为阶下囚吧
之后啊
埃尔多安就翻脸了
让反对派在伊斯坦布尔成立了全国联盟
大量接收叙利亚叛逃官员
土耳其还大开边境
日夜不休
把世界各地武装分子送到边境
让他们徒步进入叙利亚打仗
叙利亚政府方面统计
仅2012年就超过10万人次
进入2012年7月18日
位于大马士革市中心的民族安全机构
大楼被炸了
副总统助理不治身亡
情报局长不治身亡
御林军统帅阿萨德亲弟弟迈哈尔被炸断双腿
相当于是国家安全核心团队被一锅端
阿萨德政权已经到了至暗时刻
最开始啊
苦苦维持
但是谁都不看好
毕竟在此之前
在位几十年的利比亚总统卡扎菲
和埃及总统穆巴拉克都已经被推翻了
阿萨德作为一个政坛里头的年轻人
没道理能扛下去
但是就在2015年
俄罗斯终于下场
为什么俄罗斯要下场呢
第一啊
苏联时代叙利亚跟莫斯科的关系就很好
而俄罗斯在历史上就跟土耳其
在高加索地区争霸
土耳其又是北约国家
北约不断扩张是对俄罗斯的战略威胁
所以俄罗斯有战略需求
二叙利亚的塔尔图斯海军基地
是俄罗斯唯一一个地中海基地
有了这个补给点
俄罗斯军舰就可以不用通过土耳其海峡
返回黑海基地的进行补给
32014年爆发了第一次乌克兰危机
俄罗罗斯啊把克里米亚给占领了
但是遭到了西方封锁
需要保证
叙利亚不会成为美国的下一个势力范围
所以啊美国在2014年的时候
以反恐的名义进入叙利亚搞轰炸
那看着叙利亚已经撑不下去了
俄罗斯就下场了
靠着俄罗斯的空军战略支持
征服军
顺利夺回了包括最大城市
阿拉伯在内的大量湿地
而且叙利亚战场
也是一次人类军事工具的大变革
无人机正式成为各方青睐的武器
参战双方啊都用到大规模的无人机
进行军事打击的战况
不仅英美
以色列这种传统无人机强国进行大量装备
土耳其
伊朗这些国家也开始生产制造无人机
叙利亚政府军
反政府军
2018年更是出现了无人机蜂群的打法
顺带一提啊
说到无人机
很多国家还在弄那种飞机
而中国的直升机研究所已经弄出了无人直升机
弦歌500系列最新型号
起飞重量可以达到600kg
挂载能力是190kg
最大航速160km
每小时巡航速度是120km
每小时续航时间8~6个半小时
不等配合搭载不同的设备
基本上从侦查到通讯
物资投送
目标指示
火力打击
各种任务都可以轻松执行
最重要的就是可以垂直起降
需要的场地非常小
话说回来
虽然有俄罗斯来帮忙
阿萨德也没有办法完全消灭所有反对派
更不是美国和土耳其的对手
所以整个局势就僵住了
变化出现在了白袍子
首先是海湾地区的小白袍
他们自古以来就是不扯虚的
生意至上
当他们发现推翻阿萨德无望以后
就不跟投了
2018年
阿联酋和巴林就恢复了和叙利亚的外交关系
理由很明确
我们资助反对派
反对派又没有办法推翻阿萨德
但是内战打下去只会增加伊朗在当地的影响力
还有土耳其的扩张野心
2019年
白袍子的大哥
海合会老大沙特发生了政局变化
出任首相
直接改变了沙特兄终弟及的继承规则
所以就要想办法如何绕过美国和土耳其
推动独立自主的外交
土耳其这边已经累了
叙利亚开打以后爆发了严重的难民危机
土耳其就趁机和欧盟开战
土耳其承诺收留难民
防止过多难民跑到欧洲
但是要求欧洲推动土耳其加入欧盟
结果熬了12年
自己国内啊积压了300多万难民
跟欧洲关系还越来越差
2月的时候
土耳其和叙利亚发生大地震
土耳其国内救灾
泰曼埃尔多安威望严重受损
彻底没工夫去管叙利亚的问题了
3月沙特和伊朗在北京恢复外交关系
4月沙特就以人道主义救援
这个最高的道德理由
5月阿萨德就成功回归阿拉伯联盟峰会
一套组合拳非常流畅
俄罗斯也高兴
他们现在的国际情况很被动
那么叙利亚重新返回阿拉伯世界
也被俄罗斯拿来作为自己
推动世界和平的国际公关案例
对于阿萨德来说
2023年算是好消息不断
但是他可以高枕无忧了吗
早了连安全都谈不上
虽然看起来好像缓过来了
其实不管是土耳其还是美国
还是伊朗和俄罗斯或者反对派
没有出现根本性改变
首先啊阿萨德目前还是没有能力控制全国
反对派全都还在呢
土耳其直接占领了叙利亚北方很多地区
美国人驻扎在东北部
协助库尔德人建立了事实上的武装割据政权
在南方
叙利亚和约旦
还有伊拉克接壤的部分
也有美军驻扎
经济角度
内战完全破坏了叙利亚的经济体系
阿萨德哪怕统一了全国
也养不起这么多人
现在叙利亚已经变成了高度依赖俄罗斯和伊朗
的圆柱形经济体
拿人手短吃人嘴软
伊朗在叙利亚境内已经建立了军事基地
和什叶派民兵训练中心
并且伊朗还通过大马士革
由于有伊朗的存在
所以以色列也有借口定期空袭轰炸叙利亚
阿萨德需要在俄罗斯和伊朗之间周旋
保证自己不会沦为伊朗的保护国
但是美国现在已经是直球打击俄罗斯
2020年
美国叙利亚问题特使詹姆斯杰弗里就直接说了
This isn't afghanistan
This is in vietnam
This isn't a quagmire
My job is to make it require
My
加上目前俄罗斯所处的国际环境
这样的支持还能维持多久
是一个问号
2020年
美国出台了凯撒法案
谁敢给叙利亚打钱
美国就制裁谁
所以白袍子也没有办法给叙利亚撒钱
所以啊我们可以诚恳地说
阿萨德现在重新回到游戏里了
但是依旧前途未卜
好了
我们的电子地图册
又在中东板块上添上了一个国家
每周一个国家
希望我们可以一起学习
超越情绪
找到看世界的角度
用一种更加理性乐观的态度
去拥抱多极化的世界
欢迎大家点击下期预约
最后欢迎长按点赞进入私货时间
一大量西方媒体说阿萨德政权使用了化学武器
并且虐待反对派
这个事情有没有可能
这不是运动会
这是战争
战争没有规则
就是你死我亡
为达目的不择手段
你说有没有人用
我觉得有
你说谁用了
我觉得谁都用了
阿萨德家族在一个共和制国家里面
掌权超过半个世纪
他们不是什么善良
开心大宝贝儿
他们是典型的马基亚维利
君主论里头走出来的人
反对派只是反对阿萨德
并不代表他们就是什么善人
美军和俄军
不论各位观众啊
你们持什么样的立场
这两个超级军队的历史声誉我们也不用多说
反正大家都不是善茬
不用纠结战争里面为什么会发生反人类的事情
因为这是战争
这就是为什么我们要呼吁不要战争
尤其是老阿萨德曾经铁拳镇压反对派
手上沾了血
是否应该被推翻
能在高位上的人不可能有大善人
尤其是中东这个地方不沾点血
压根坐不稳
其实这个问题就跟俄乌一样
你以为大家在聊的是俄乌
其实大家在聊的是立场
而且聊这个问题的人十有八九也不关心叙利亚
而是关心背后大国的立场
如果你是一个见证人
那么当然喜欢这样的问题
因为指点江山很有快感
但如果你真的对国际关系感兴趣
那么就应该尽量把这种意识形态的东西剥离掉
多看事实
其实我们生活中也是这样
你可能在学校或者职场中
遇到一些你不太喜欢的人
但是你需要做的不是反对
而是观察
尤其是在各个领域里面
身处高位的人
他们完全可以做到言行不一致
而这里就是你可以观察的地方
比如各方说话的时候
哪些是人话
哪些是鬼话
做事情的时候
哪些是烟雾弹
哪些是试错
哪些是有效行动
然后再配合各种利益交叉点
对于各方长期行为逻辑的资料积累
还有大环境的趋势
最后可以进行分析
这是我们可以做的
等到事情跟你的利益有关系的时候
你经过了训练
咱就不是傻白甜了
不是三形势比人强
目前白袍子这股大和解的趋势要支持
不要扯什么
手上有没有沾血
这是政治要先考虑形势
要注意
沙特不是走向亲中
而是走向相对独立
只要是走向独立外交
那么就是推动了多极化
只要是推动了多极化
那对于我们来说就是好事儿
但是我们也要保持清醒
制造趋势不是一蹴而就的
很多白袍子还是高度依赖美国提供的安全保护
阿拉伯人不会彻底翻脸的
这就好像人一样可以有多面性
三心二意
朝秦暮楚
这才是国际政治中的常态
最后第四
这次我看阿萨德来访的时候
有些网友就开始问了
为啥他只娶了一个老婆呀
我觉得很无聊
不是必须娶四个
叙利亚是一个世俗化程度非常高的国家
阿萨德不单单只有一个妻子
而且他还经常去基督徒社区访问
这就是为什么我们要多去看世界
少一些标签化的刻板思维
也可以帮助我们的心态更平和
拥有更好的国际视野
好了
今天就聊到这里
如果您有更多的研究资料
去过当地
认识当地人
非常期待您可以在评论区补充干货和故事
也欢迎新朋友点击关注
老朋友长按点赞
让更多朋友看到我们的内容
最后如果你有多一点点了解这个世界
来波变得更强
记录下这一刻
祝大家变得更强
我们下次再见